### 网络部分
#### 1.TCP和UDP的区别？
为了回答这个问题我去翻了书。补充知识点，套接字啊，就是IP地址加端口。
##### UDP的特点:
1.无连接的，即发送之前不需要建立套接字连接，减少了开销和发送数据之前的延迟

2.UDP尽最大努力交付，但是并不保证可靠交付。发了收不收得到是个问题

3.UDP面向报文。UDP对交下来的报文添加首部之后就继续往下交付

4.UDP没有拥塞机制。因此不会使源主机的发送频率降低。很多的实时应用比如IP电话，视频会议等，要求源主机以恒定的速率发送数据，并且允许在网络发生阻塞的时候丢失数据。

##### TCP的特点:
1.TCP是面向连接的运输层协议。应用程序在使用TCP协议之前，必须先建立TCP连接。传送数据之后，必须释放已经建立的TCP连接。

2.TCP是点对点的，并且有且只能有两个端点

3.TCP提供可靠交付的服务。通过TCP连接传输的数据，无差错，不丢失，不重复。

4.TCP允许通信的双方的应用程序任何时候都能够发送数据和接收数据。

#### 2.TCP/IP四层模型是怎样的？
为什么不是7层呢？因为那个是理论模型。TCP/IP四层模型，是由实际应用发展总结出来的。从上到下:

1.应用层。决定向用户提供应用服务时通信的活动。常见的比如HTTP，DNS，FTP协议都在这层

2.传输层。顾名思义，提供网络中两台计算机之间的数据传输。这层就是TCP/UDP所在的层

3.网络层。来处理网络上流动的数据包，想象一个蜘蛛网，节点与节点之间的关系。

4.链路层。这层就是比较偏物理的硬件部分，包括网络适配器，光纤等物理可见的部分

#### 3.常见的返回结果的HTTP状态码？
这个虽然可能问的不多，但还是要稍微复习下。

1.2xx开头，结果表示请求被正常处理了。204 no content表示请求处理成功，但是没有资源可返回。

2.3xx开头，表示需要执行某些特殊的处理来正确地处理请求。301，永久性重定向;302，临时性重定向。

3.4xx开头，表示客户端发生了错误。最知名的404not found，服务器上没有请求的资源，400bad request，最不想看到的状态码之一，请求参数/请求报文中存在错误，一般就是参数不对，格式错误等等。

4.5xx开头，表示服务器本身发生了错误。500 internal server error服务器在执行请求的时候发生了错误，也不想看到这个。503 service unavailable服务器不可用，可能服务器处在高负载或者在停机维护状态。

#### 4.cookie和session的区别？
cookie保存在浏览器端，session保存在服务器端，但是为了区分不同的客户端，服务器会在浏览器中发送一个对应的sessionid保存到cookies中，下次浏览器请求服务器的时候会将sessionid一并发送给服务器。所以session机制依赖于cookie机制。简单来说，cookie可以当作一个map，也是K-V，可以将session当作服务器端的cookie

1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上。

2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗考虑到安全应当使用session。

3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用服务器的性能考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE。

4、单个cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个cookie。

5、建议：

将登陆信息等重要信息存放为SESSION

其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中

#### 5.HTTP和HTTPS的区别？
https需要到ca申请证书，因而需要一定费用

http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议，成本较高

http的连接很简单，是无状态的，https协议是由ssl+http协议构建的可进行加密串苏，身份验证的网络协议

http用的端口是80，https用的端口是443
##### 简单来说，https是更加安全的http

#### 6.HTTP请求报文的内容有哪些？
1.请求行。包括请求方法（GET、POST…），URL，HTTP协议版本

2.请求头。格式为，头部字段：值。常见头部字段有…

3.请求体。

#### 7.HTTP响应报文的内容有哪些？
1.状态行：协议版本，状态码，状态码描述

2.响应头

3.响应正文

#### 8.get与 post的区别?
1.GET请求的数据会附在URL之后，以?分割URL和传输数据，参数之间以&相连，POST把提交的数据则放置在是HTTP包的包体中。所以看起来post更加安全

2.GET的长度受限于url的长度，而url的长度限制是特定的浏览器和服务器设置的，理论上GET的长度可以无限长。

3.POST是没有大小限制的，HTTP协议规范也没有进行大小限制，起限制作用的是服务器的处理程序的处理能力

4.在ASP中，服务端获取GET请求参数用Request.QueryString，获取POST请求参数用Request.Form。

5.POST的安全性要比GET的安全性高

6.GET请求会被浏览器主动cache，而POST不会，除非手动设置

7.最直观的就是语义上的区别，GET用于获取数据，POST用于提交数据